上中学的时候，总觉得数学题不只是老师说的那样，有些东西被剩下了，有些东西是不确定的。我要憋住逃逸到不确定中的冲动，不能盯着平面几何发呆。现在我知道啦，被剩下的那点东西不是在数学里，被剩下的那一点就是我。这个被称为“我”的东西无时无刻不在寻找剩余价值，我才不要当因果关系和进化论，我就是剩余价值本身，我的贪婪就是我的存在感。分辨两种剩余：不存在但可能存在的剩余；存在但不确定存在的剩余。不知道，它们剩余的是不是同一件事。为了使这篇文字的剩余价值最高，我武断地说：我就是剩余价值，剩余价值就是我。

*
还没想明白表达是不是邪恶的，我又开始表达了。人是动物。叫出现在交配的季节。表达的背后是否总带着控制欲？控制是否总伴随着自恋和自我美化？表达是否天然地通向伪善？明明是自私却伪装成无私？明明是贪婪却伪装成自然？贪婪和自然的边界在哪里？没有固定的边界。这条界线必须由活着的我承担。我自私。自私没问题，自私是力量。我就是这个自私、这个冲动。但我不只是冲动，我是冲动和对冲动的抑制，是冲动和抑制（意志即抑制）之间的模棱两可。这个模棱两可里有犹豫、恶心或者说自由。表达想控制别人，关系想控制自己。如果不控制会不会更好？我继续模棱两可着。

*
对气味和天气很敏感。气味和天气连接起我的时空。最近的气味和天气常常带我进入一 种似曾相识的空空的感觉。是讲评完试卷放暑假回家路上的空。是秋游坐大巴去森林公园下车解散后的空。是和你走在舒服、珍贵、不会成为别的地方的地方的空。是重见天日陌生感的空。是放纵、奢侈、但又一定会回到的空。

*
我弹琴时你写了《john,don’t call me jenny if you don’t love me》你写得太好了我都想把整首搬过来但这有点猥琐。我读得很难过也很开心。开心的原因是我完全地被你写的吸引了你写出了我最最不能放弃的东西你让我忏悔让我有罪。我读了好多遍把它保存了，以后还想看鸦片的表达的话我可以看完以后读你的。有些冲动好有些冲动坏。我需要的教育是把我固定在好冲动的教育。（意志力是一台冰箱）（暂且不提好冲动坏冲动的定义。希望我们对于能让我毕业和不出轨的冲动是好冲动这点达成共识。）（用理性来判断吧：不出轨是好的因为出轨总体给我们带来痛苦。毕业是好的，同理。）（教训也许是：丢下存在感，拥抱感觉、拥抱理性）（想读你的文字。）

*
你的文字也让我羞愧。不过是暂时的，我根本没这么乖，我现在不就在写一点自以为是的东西弥补自愧不如吗？你好善良。你不是靠我这种剩余价值驱动的。你说“i just wanna you stay with me”时毫无抽象。我懦弱，我只会说：“don’t leave me”“don’t blame me” 你的表达单纯。是不是你的欲望更强？更强的欲望会赢？这种说法坏。你很善良。

*
催产素是最真实的。催产素从里从外从前从后看都是催产素。我能探测到的最真的真实就是表里如一。感觉真实。回忆比较真实（会被筛选）。语言大多虚伪。羞愧是表里不一。

*
有些东西是秘密。比如我晚上和你弄好之后想看一下鸦片的表达想看一下误会和吸引是怎么会产生的。比如时不时我会想看看鸦片有没有发新文章。（太棒了我说出来了上面这两点我本来说不出口但是我说出来了~）这只是一个“想”但是有的“想”就是坏的，我也不能一直不理它，它发痒。还有那本鸦片的书，它在你宿舍里，还没拆封。买那本书时一切都很正常，多好呀多单纯呀多美呀，我找到和自己相似的人，爱上这种文字，也想和你推荐，一点污秽也没有一点说不出口也没有。现在不行啦 damage has been done。我不能无忧无虑。我破坏了纯洁。如果一直保持距离就好了。我喜欢这个、喜欢那个但是我最珍视你。说起来明明这么容易。想起来明明这么理所当然。我想要做到。